# TrabalhoIntroPython
Trabalho sobre Python e Github da disciplina de Introdução a Ciência da Computação.

# Texto descritivo sobre o código de conversão de imagem RGB em imagem Grayscale
Na primeira linha, o `import cv2` importa a biblioteca do **OpenCV** (Open Source Computer Vision Library), utilizada para o processamento de imagens e visão computacional.
Quanto ao `import numpy as np`, na segunda linha, importa a biblioteca **NumPy** (uma biblioteca de computação numérica, com arrays multidimensionais e funções matemáticas de alto desempenho, usada em conjunto com o OpenCV), e tem um “apelido”: np, que facilita o seu uso no código. 
Já o import `matplotlib.pyplot as plt` usado na terceira linha, importa o módulo **pyplot** diretamente da biblioteca **matplotlib**. É uma biblioteca utilizada para uma melhor visualização de dados, oferecendo uma variedade de funções, como o ‘plot(x, y)’ que cria um gráfico de linha com pontos, ‘hist(x)’ que cria um histograma com os vetores x e o `imshow(image)` que exibe uma imagem, e muitas outras funções. 
Quanto à 4ª linha, `from google.colab.patches import cv2_imshow` traz a função `cv2_imshow` do **google.colab.patches** para que seja possível exibir imagens especificamente no Google Colab.
Na linha seguinte, o `img = cv2.imread('t1.jpg',1)` tem como função abrir a imagem com o nome citado (entre aspas) e o parâmetro indica se a imagem será carregada em RGB (1), em escala de cinza (0) ou se mantém a configuração original (-1), inclusive o alpha se houver. 
Posteriormente, a função `cv2_imshow(img)` permite que a imagem seja exibida no ambiente **Colab**. Na linha 7, novamente, uma função que permite exibir uma imagem na tela por meio de uma janela, mas agora possibilitando dar nome a janela pelo parâmetro usado junto ao `cv2_show(‘in’,img)` dentro dos parênteses.
O `cv2.waitKey(0)` exibido na linha 8 tem a função de esperar o usuário pressionar qualquer tecla e o parâmetro indica o tempo de espera se for (0) ou (-1) o tempo de espera é indefinido, e se for maior que 0 ele conta em milissegundos de espera, ou seja, se o parâmetro fosse (500) ele esperaria 500 milissegundos. E, após a execução desse código, a função `cv2.destroyAllwindows()` é acionada. Ela é usada apenas para fechar de forma eficiente todas as janelas abertas pelo `cv2.imshow`.
Já na linha 10, B, G, R = `cv2.split(img)` tem como função dividir a imagem em 3 canais de cores, sendo que seriam eles o canal B  “Blue/Azul", G o canal “Green/Verde" e R o canal “Red/Vermelho". Em sequência, `img_grayscale_pondered = 0.299*B+0.587*G+0.114*R` converte as cores em tons de cinza representando a luminosidade da imagem. Após “=” há uma fórmula que calcula cada cor dos canais R, G e B, armazenando na variável a luminosidade baseada na fórmula. O `img_grayscale_pondered = np.array(img_grayscale_pondered, dtype=np.uint8)` utilizado linha 12, converte a matriz **img_grayscale_pondered** em um tipo de dado **‘np.uint8’**, representado por números inteiros sem sinal de 8 bits. Por último, na linha 13, `cv2_imshow(img_grayscale_pondered)` permite que a imagem em escala de cinza ponderado seja exibida no Google Colab.
